フッ
あの女は どんな顔で
この場に やってくるのだろうな
雛宮の全員から嫌われ 敵意を向けられ
後見の朱貴妃からは 欠席を促されたというのに
それでも出席を強行する
何かございましたか？
今朝方 見舞いに行った時 玲琳が泣いていた
わたくし 悲しゅうございます
お従兄様の目を喜ばせたい
ただ そればかりを思い 精進してまいりましたのに
気丈な彼女が泣くところを 初めて見た
初めて…
ああ
さようでございましたか
俺が内側に入れた女は 玲琳だけ
だが
彼女は 本当に
自分が愛した 黄 玲琳なのだろうか
ご懸念の朱 慧月が参りました
付き添いの女官は １人しか確保できなかったようで
儀に遅参して申し訳ございません
皆様 ごきげんようございます
最高に きれいでしょう？
わたくしの女官
胸を張る 視線は先 胸を張る…
もちろん わたくしも頑張りましたけれど
昼も夜も忘れて 大好きな刺繍をして
もろもろのお手入れに 没頭した３日間
なんと充実した 日々だったのでしょうか
しかも 慧月様の肌は
どれだけ紅を重ねても 全然 荒れないのです！
ハッ…
はしゃいでばかりでは いけません
今日の目的は
清佳様に このかんざしを お返しすること
雛女様 お席が…
うん
うーん
朱 慧月は欠席と 決めつけられているようですね
清佳様
わたくしと女官の席がないように お見受けするのですが
あら
朱貴妃様から 欠席を勧められておきながら
参上なさるほど
面の皮が厚くていらっしゃるとは 思いませんでしたの
丈夫な皮膚を お持ちのようですし
床のどこかに座られてはいかが？
フフフフッ…
んん…
ん？
まあ…
丈夫と言われてしまいました
金 清佳よ
はい
予期せぬ参加者であれ 丁重に遇するのが
主催を務める金家の 腕の見せどころと思うが
急ぎ 椅子を持て
はい
ご配慮 痛み入ります 殿下
ですが わたくし
こちらで結構でございますわ
何だと？
何ですって？
雛女様 なんで この局面で喜んでるんですか
だって 莉莉　丈夫ですって
ウフフッ ん？
朱 慧月が
こちらの挑発に まるで動じないなんて
どういうことですの？
それに…
こんなに美しい女だったかしら？
あっ…
いけない わたくしは主催者ですのよ
進行を おろそかにしては なりませんわ
それでは 皆様 おそろいになりましたので
豊穣を願い
中元節の儀を開始いたします
続いて 奉納の舞を
玄 歌吹様から お願いいたします
わあ…
では きたるべき秋の日に
豊穣の女神が ほほ笑むことを祈って
フン…
硬質な鈴の音が
楽器というよりは まるで武器のようですこと
まあ 無難な舞は 一番手には適任でしたわね
うまく舞えた者には
観客から褒賞を与えられるのが 慣習ですけれど
さて
身ひとつで 倉に追いやられた 朱 慧月は どうするのかしら
莉莉
はい
すばらしい舞でございました
薬玉…
あっ…
おお…
本来 薬玉は 初夏の節句に使われるべきもの
でも 夏をつかさどる朱家の 雛女としては妥当ですし
何よりも 緻密な刺繍が美しい
ぐっ…
いつも気の利かない ドブネズミのわりには
心憎い品ですわね
でも それが最後まで続くかしら
続きまして 藍 芳春様
お願いいたします
はい
それでは その…
きたるべき秋の日に
豊穣の女神が ほほ笑むことを祈って
ふーん
つたないなりに鍛錬は重ねた様子
動きに迷いがありませんわね
ウフフフフッ…
フッ…
ですが 所詮 小娘の舞
次は わたくしですわね
楽しみですわね
フッ…
本物の舞を 皆様に見せてさしあげるわ
それでは きたるべき秋の日に
豊穣の女神が ほほ笑むことを祈って
すばらしい舞であった
ありがとうございます
フフッ
こちらは尭明殿下から
こちらは淑妃様からでございます
わあ…
皆様から 盛大なお褒めの品を頂戴し
誠に うれしゅうございますわ
皇太子殿下からも褒賞を得た舞に
薬玉程度では侮辱ですわよ
さあ どう出るおつもりかしら 朱 慧月
大変 美しい舞でございました
それに引き換え あまりに ささやかではございますが…
どうぞ
あっ…
こちらを お納めくださいませ
あ…
金 清佳様は どう出るだろう
いかがでしょうか？
豊穣の女神のように 豊かな心を お持ちの清佳様ならば
何も おっしゃらず
納めていただけるものと 思っておりますが
うん
つまり 主人としての度量を 示すなら…
かんざしを受け取った時から
お前の命は もう わたくしの手の中にあるの
何も言わず
恫喝材料の返却を 受け入れろってことね
あら まあ ずいぶん見事な品ですこと
莉莉　例の女官を捜しましょう
莉莉　例の女官を捜しましょう  身ひとつで
莉莉　例の女官を捜しましょう 謹慎されていた はずでは？
それが どうして
雅容様は どこにいるんだろう こんなものを お持ちなのやら
女官たちを虐げる日々を
過ごしていたのではなくて？
これまでのように
まあ 恐ろしい
この方？
およしなさい
あ… ですが 清佳様
それなら なぜ
こんな立派な品を 手に入れられたのでしょう
この方？  そうですわ
おかしいですわ
おかしいですわ 違います
もしや 盗んだのではございませんか？
以前 誰かが かんざしをなくしたと
嘆いていたのを 聞いたことがございます
人間 追い詰められたら 何をするか分かりませんものね
側づきの女官も たった１人で
相当 惨めな生活だったはずですわ
しかも その女官
よく見たら 踊り子の娘ではないの
いかにも品性 卑しい 色好きそうな顔ですわ
フン…
きっと 彼女に盗ませたのでは？
そこのあなた
あっ…
今 わたくしの女官を おとしめるような発言が
あったように思うのですが
ヒェッ また あの怖い顔
清佳様 わたくし 感想を述べただけですのに
そうした感想の述べ方が
金家流だと思われて よいということですね
んっ…
清佳様 僭越ながら申し上げます
雛宮において 雛女と女官は
強き絆で結ばれるべきもの
女官に不行き届きな点が あったなら
雛女のあなた様から
何か ひと言あって しかるべきものではないでしょうか
おやめなさい 慧月
恥を知りなさい
まあ
朱貴妃様が お珍しい
厚顔にも儀式に参じ
あまつさえ その儀式の進行を妨げて
他家にケンカを売るなど
わたくしの顔に どれだけ 泥を塗れば気が済むのです
ですが 朱貴妃様
命じられた謹慎は すでに終えておりますし
ケンカではなく
お話し合いをしたいと 申し上げただけでございます
へりくつをこねるのは およしなさい
あなたは もう宮に お下がりなさい
これ以上 恥をさらす前に
よいですね　これは忠告です
承知しました
つまり 儀式の進行を妨げず
恥をさらさなければ
清佳様と お話を 続けてよいということですね？
え？
わたくし さくっと舞ってまいります
清佳様 お約束ください
わたくしの舞が 皆様のお目汚しとならず
無事に 儀式を 終えることができましたら
お話の続きをいたしましょう
フッ
できるものならね
フッ…
あ…
ウフフフフッ…
あなたたち！
清佳様は 小細工を好まぬ潔いお方
これは不慮の事故でございましょう
ですが 不慮とは不吉
豊穣を願うための儀式で
不穏な要素など あってはなりません
ですので
不穏を吹き飛ばすような舞に 変更いたしましょう
一体 何を…
きたるべき秋の日に
豊穣の女神が ほほ笑むことを祈って
え？
欸？
どういうことですの？
这究竟是怎么回事？
腰の落とし方
那沉腰的姿态
手首のかしげ方
那手腕弯转的角度
あれは 鍛錬をした者にしか できない舞
那是 唯有苦练之人才能跳出的舞
こんな努力に 裏打ちされた優雅さは
这般以努力为底蕴的优雅
まるで玲琳様のような…
简直和玲琳大人一样……
いえ それとも少し違う
不 应该说 略有不同
玲琳様の舞は どこまでも繊細
玲琳大人的舞姿 处处纤柔细腻
でも
但是
この動きは…
她的动作是…
朱 慧月が 今 舞っているのは…
朱慧月 现在所跳的舞是…
胡旋舞！
ああ あの人は…
啊 这个人是…
あの女は…
这个女人是…
誰だ？
是谁？
すばらしい！
太精彩了！
お見事！
太棒了！
何だ これは
这是 什么
なぜ こんなに胸がざわつく
为何 我的心竟如此悸动
殿下　褒美を…
殿下 赏赐…
殿下
雛宮に舞い降りた天女に これまでで最大の褒美を
降临于雏宫的天女 当赐以空前之厚赏
よかった
太好了
ひとまず処分は回避できましたね
姑且是回避了责罚
莉莉に胡旋舞を 教えてもらっていたのは
之前请莉莉教我胡旋舞
我ながら幸運でした
如今想来 实属万幸
ずっと憧れだったのですよね
毕竟这支舞 是我长久以来的憧憬啊
なぜ？
为什么？
なぜ あなたが
你 为什么
本職の踊り子でも 難しいと言われる―
连专业舞姬都叹为极难的胡旋舞
胡旋舞を舞えるというの？
你竟能完美驾驭？
優秀な女官に 教えを請うたからでございます
只因我曾向这位优秀的女官请教
わたくしの女官は お母君の教育がよかったために
我这女官之所以优秀 皆因其母教养有方
胡旋舞も たしなみますの
连胡旋舞也是信手拈来
ん？
嗯？
えっ 泣いている？
欸 怎么哭了？
わたくしのせいですか？
是因为我吗？
そういうことでしたの
原来是这样
すばらしかったわ
着实令人叹为观止
ありがとうございます
承蒙盛赞
さて 無事に奉納舞も終えましたので
那么 此番奉纳舞已然圆满礼成
話を戻すのですが…
言归正传…
お待ちなさい
且慢
まだ誰も 褒賞の品を 差し出せていなくてよ
还没人向你赐下赏礼呢
拍手はいただきましたので 結構でございます
我已得到了掌声 心满意足
待ってちょうだい！
且慢！
これだけの舞を見せられたのよ
你可是让我们见识了如此绝妙的舞姿啊
わたくしたちの感動を 形にさせてくださいな
就让我们将这感动 化作实物赠予你吧
優れた芸術は 万人から たたえられなければなりませんわ
这绝妙的艺术 理应受到万人传颂与赞赏
んっ…
哼…
たとえ朱 慧月でも
即使是朱慧月
朱 慧月よ
朱慧月
はい
是
これまで見た どの舞よりも見事な…
你的舞 胜过我迄今为止所见之所有舞姿…
まさに豊穣の美を 感じさせる舞であった
当真是令人领略到了丰收之美
お前の舞をたたえるには
若要赞颂你的舞姿
金細工を施した水晶でも まだ足りまい
纵是镶金的水晶 亦显不足
後に用意させるが
容后另行赏赐
今は これを納めよ
眼下 先收下此物吧
殿下が ご自身の品を…
殿下竟将自己贴身之物…
まあ…
天啊…
勘違いするな
莫要误会了
これは お前自身にではなく
这赏赐 并非针对你本人
あくまでも 舞に対して取らせる褒賞だ
纯粹是对这绝妙舞姿的褒奖
承知しました
臣女明白
殿下のご厚意に
殿下的厚恩
天にも昇る心地で ございます
臣欣喜若狂 如登九天
ありがたく拝受し
叩谢隆恩
今後も さらなる精進を ここに誓います
今后定当更加勤勉 绝不辜负殿下厚望
莉莉
はい
是
それでですね 清佳様
言归正传 清佳大人
先ほどの 白練の方の盗っ人発言なのですが
方才那位身着白练的女官污蔑他人一事…
ちょっ… あなたね…
你…你这人…
わたくし 今回のこと以外にも
我以为 不仅是今日之事…
恐れ多くも殿下が…
恕我冒昧 殿下所赐的…
腹に据えかねていることが ございまして
臣女心中 还有诸多难以释怀之事
儀式参加の粗品の 手拭いではないのよ！
可不是什么参加仪式用的劣质手帕！
そもそもですね
说到底
いや… ちょっ… だから…
不…等…所以说…
清佳様は 女官の動きを
清佳大人对自己手下女官的动向
どこまで 把握されているのでしょうか？
又掌握到何种程度呢？
ちょ… ちょっと
且…且慢
もう少し離れてくださる？
你能不能离我远一点？
というか あなた もっと喜びなさいよ
话说回来 你该表现得更加感恩戴德才是！
殿下に不敬でしてよ！
你现在这样简直是对殿下的大不敬！
わたくしは それよりも先に 発生した不敬について
我要说的 是在这之前发生的不敬之举…
話しているのです
请容我把话说完
よいですか 清佳様
您听好 清佳大人
まず この件を きっちりと片づけてからでないと
首先把这件事说个清楚
先ほど お約束いたしましたでしょう？
刚才 不是已经说好了吗？
殿下都看愣了！
殿下が 固まっておられるぞ
わたくしは きちんと筋を通しましたから
既然我已将此事说得清清楚楚
次は 清佳様が 筋を通す番でございます
接下来 该轮到清佳大人来讲讲道理了
まさか このまま うやむやにしようなどと
该不会 你就打算这样糊弄过去吧
お考えでは ありませんよね？
应该不是这么想的吧？
ああ もう 分かった！
啊 真是的 我知道了
分かりましたわよ！
我知道了行吧！
わたくしの女官の 先ほどの発言については謝ります
我对我的女官方才的发言 向你道歉
あなたの女官は 容色と才能に優れた―
你的女官是位才貌双全的
すばらしい女性だわ
出色的女性
これで よくて？
这样 可以了？
はい
是的
それでは 白練の雅容様という方も
那么 身着白练的雅容大人
この場に お呼びいただけますか？
能把她叫到这里来吗？
雅容？
白練の中に
白练之中
雅容などという名前の者は いませんわよ
并没有名为雅容的人啊
え？
欸？
どういうこと？
这怎么回事？